کل جودی طامع
دنیا راهیست پر پیچ و خم
که دران از هر سو صدایی به گوش میرسد
و آفریدگار اما تو را به راهی مستقیم میخاند
از دیده بی راه مستقیم
ادایت دو منحله داره
یکی منحله راه نمائی و نشوندادن راه
و یکی منحله ره بری
یعنی ره رو را با خود در پراه مستقیم بردن
پراهی مستقیم میخاند
تا مشق کنید بندگی را
مشق راه
بسم الله الرحمن الرحیم و بهین است این
خدمت امریک شما شرمنده های عزیز
هموطنان بزرگوار سلام عرض میکنم
آرزوی سلامتی دارم برای این
و امیدوارم که هر جایی هستید
ایام به کامتون پیش بره
خدمتتون رسیدیم برای تقدیم کردن
یک برنامه دیگه از مجموعه
مشق راه با مهوریت
اخلاق توحیدی و نکتهای
عزشمندی که مهمان و خارشنانس
بزرگوار برنامه من
جناب استاد فقیهی عضو محترم
حیعت علمی معسطسه آمونزشی
و پجروهشی امام خمینی رحمت الله علی
و استاد اخلاق
بیان خواهند کرد
آماده میشیم برای استفاده از این نکتهای
عزشمند به برکت سلبات
بر پیانبر نور و رحمت
حضرت محمد مصطفى
و خاندان گرانقدره ایشون
و عجل فراجهم
اللهم مسل علام محمد
و آل محمد و عجل فراجهم
جناب استاد فقیهی عزیز
مهمان بزرگوار من در کنار من هستند
و انشاءالله از مطالب عزشمندشون
استفاده خواهیم کرد
جناب استاد سلام به شما وقتتون به خیلی خوش اومدیم
سلام و علیکم
بنده هم خدمت شما جناب آقای حسینی
همکاران و شنبندگان محترم
عرض سلام دارم
سلامت باشید انشاءالله مشرف امودی
شما شنبندگان محترم هم لطفا کنار من باشید
تلفنها رو دست بگیرید
و تلفن بزنید
یا اینکه پیامک بفرستید
نقطه های خودتون رو در مورد اخلاق طوریدی بیان
بفرمید و اگر سوالی هم دارید
بپرسید
329-10551
و 329-10552
با پیش شماره 025
شماره های تلفن
و 3553
شماره سامانه پیامکی ماست
لطفا ابتدای تلفن
یا پیامکتون
نام برنامه مشق راه رو
حتما قید کنید
خوب جنب استاد فقیهی عزیز
ما آماده ایم و مشتاق که از اخلاق
طوریدی بیشتر بشنویم
بفرمید
حرد شد که
اخلاق طوریدی
تأثیر
مستقیم بر اخلاق
و رفتار ما دارد
برای دست آوردن
این اخلاق طوریدی
اونس با خدا و معرفت
خدا لازم
و یکی از بیخترین راه ها
این دعا کردن
حالا که میخواییم دعا کنیم
خواهد خدا چی بخواییم
باید چیزای فراوان بخواییم
چیزای ریاد بخواییم
غیر از دنیا آخرت بخواییم
در بعضی
از نقل ها دارد که
اون چیزی که
از همه مهمتره
و از خدا طلب کنید
آخر
دعای عرفه
وجود مقدس آقا
عبا عبدالله خسن
خید و شهده اومده
ایشون فرمان خدایی
خدای من یه حاجتی میخوام
که این اعطاقه
تایی تنیه ها
که خدای اگه این حاجت رو به من بدی
لم یزر رو نیشن
دیگه هیچی به من زرر نمیدون
خیلیه
یعنی یه حاجتی رو میخوام که
این اعطاقه تنیه ها اگه این رو به من بدی
دیگه هیچی به من
زرر نمیدون و اگر ندی
هیچی دیگه به دردم نمیخوره
بعد فرمدن چی
فرمدن از الوکل جنه
خدای من بهش
دستا میخواییم
حالا من یه اختمال میدم
نمیخوام تفسیر قرآن بکنم
که جنت
مراتبی دارد
حالا یکیش مثلا
اون جنت
نهرهای جاری و درختان
و هورولی نه
مراتبی دارد
شاید همه مراتب قرب الهی رو
بشد ازش تحبیره به جنت
بکنیم شاید
یه کسی بود
به وجود مقدس پیامبر اکرم
خدمت میکرد
خودش نقل میکند
میگرد کن تو ابی تو
مغر رسول الله
صلی اللہ علیه و آله
میگه یه شبی رو
همراه پیغمبر با هم بودیم
فعته ای تو
به وضوعهی
میگرد وقتی که حضرت شب میخواستن
وضوع بگیرن
من رفتم آبو بردم و
وسائل وضوع رو برا حضرت فراهم کردم
یه خدمتی کردم
میگرد تا این کار رو انجام دادم
بلا فاصله
حضرت فرمودن که خب حالا کارهای من رو
انجام دادی فقال علی
سل حالا یه چیزی هم بخوا
یه خدمتی به ما کردی
این خیلی خوبه ها
که اگه
کسی به آدم یه خدمتی کرد
آدم فوری
همون موقع نه حالا بعدها
همون موقع
آدم به یه شکلی جبران بکنه
و اقلش
اینه که آدم دعاش کنه
یه دعا که دیگه
این آسانه
اینه که این میگرد که تا من
برای فیانبر آب آوردم
و وضوع گرفتند و کاراشون تمام شد
به من فرمودن که
یه چیزی بخوا
فقال علی سل
یه چیزی تقاضا کن
این میگرد که
یه قدری فکر کردم که خب حالا
از پیغمبر یه چیزی بخوا
اونم خود پیغمبر
پیشنهادش رو دادن
خدا
توفیق میدهد
گاهی به زبان آدم خیر جاریه
میکند
وقتی که پیانبر اکرم فرمودن
که یه چیزی از من بخوا
این میگرد من خدمت حضرت
عرض کردم که
من یه چیز میخوا
و اون اینه که
مرافقتک فل جنب
خیلی زرنگ بوده
هم بهشتا میخواست
و هم همنشینیه
با پیغمبران
گفتم این که خود بخشتم
مراتبی دارد
ممکنه کتی تو بهشت باشد
همنشینه با اولیاب و اعمه
نباشد
این گفت که من همنشینی شما رو میخواد
خب این مهمه که آدم
تو هواعجش
یه چیزی رو انتخاب کند
که اگه اونو بهشت دادن
همه چیز داشته باشد
همون علو و همتی که توی جلسان قبل فرمودی
حاله
مثل این که
بعضی هم میگن که وقتی آدم مسجد الحرام میره
دفعه اول که وارد میشن
دعای مستجاب دارد
بعضی هم میگن ما دعا میکنیم
که خدای همه دعا همه مستجاب
یه وقت خودم
یه چیز میخواد
یه وقت خودم یه چیزی میخواد
که همه چیز توش باشد
حالا اینجا یه نکتهی دیگه هم دارد
و اونی که
وقتی اینو از حضرت تقاضا کرد
خب تقاضای مهم میبود
حضرت فرمودن که
حالا غیر از این
ببین میتونی از این سرف نظر کنی
حضرت فرمودن که
او غیر از آلی
گفتم نه
همین که شما فرمودید
منم همینو
چیز دیگه اینه
حضرت فرمودن که باشد
اما فعنی علا نفسکر
به کسرت سجود
فرمودن یه چیز میخواد
تو خواستی
منم قبول کردم
مستجابم شد
اما تو هم یه کمکی بکن
سجده های طولانی
معلومش از سجده طولانی
آدم را هم نشینید
پیانور میکنه در بهشت
رمز هم نشینی با پیانور
سجده های طولانی
حالا خلاصه
یه مطالب این بود که
در دعا کردن
آدم علو و حمد داشته باشد
خب الان گاییم
من قیال میکنم از حالا خیلی چیز خواستم
نه
راه نمایی کردن به ما
یه چیزی را بخواید که
ریشه یه همه خیرات
حالا انشاءالله
یه وقتی عرض میکنم
تو بعضی دیگر دعاها دارد که
محبت
اولیاء الاخی
معرفت اولیاء الاخی
اللهم عرفنی نفسک
آدم میخواد دعا بکنه
چی بخواد خودش
اللهم عرفنی نفسک
خودتو به من بشناس
بعض را درد
اللهم عرفنی نبیت
اللهم عرفنی خجتک
اینا هم شاید بلترد بهشتن باشد
یا شاید هم
یه مراتبی عرض بهشتن باشد
امیدواریم که خدا
این توفیقا به ما بدد که
وقتی حال دعا پیدا کردیم
و وقتی توجه به این پیدا کردیم
که از خدا چیزی بخواییم
با علو و هممت
اونم خدا به آدم
الهام کند
اینا الهام قیبی میخواد
و الهم نلخیر
خدای اون خیراتا به من الهام کن
که وقتی رفتم زیر قبه
امام حسین دستمو بلند کردم
یه چیزایی جوزی نخواهمو برگردن
انشالله خدا توفیقش رو به هممون انایت کن
انشالله
خیلی مرشد کردم
بسته خیلی شیری نبوتنا و استاد
امیدواریم که خدای متعال بهترین ها رو نصیب
همه مؤمنین
همه مردان و زنان سرزمینمون
ایران اسلامی و همه شرمندگان خوب
رادیو ما عارف بکنه انشالله
انسان در این دنیا
یه راهی رو
بخواد یا نخواد تیم کنه
یا ایوهال انسان
این راهه
شنونده که توصیح های اخلاقی ارفانی استاد
سید احمد فقیهی هستیم
اونطور این راه
نیازه به راه نیسته
نما دارد
و همچنین نیازه به یک
مشقی دارد
که بشد مشق راه
زندگی سعادتمندانه
امسان
در برنامه
مشق راه
موسیقی در اینجا
دو با پیش شماره 025
برای تماس تلفونی
و 3553 برای ارسال پیامک
که لطفا ابتدای تلفون و پیامکتون
نام برنامه مشق راه رو حتما بفرمایید
جنوب استاد شهرمده بزرگوهایی نوشته
که مشکلات زیادی دارن
برای ازدواج و کار
کار هم به نتیجه نمیرسن
به پایان نزدیک میشن
اما یهو همه چیز خراب میشه
بعضی ها میگن که
تلسم و سهر داری
هرز امام جواد علیه السلام
رو همراه هم دارم
آیا کافیه یا نه
و از شما راه نمایی خواستن
بفرمایید
این مطلب بسیار مهمه
که ما
گاهی تو زندگی
خودمون سهل انگاری میکنیم
گاهی خودم خراب کاری میکنم
بعد برای اینکه
مشکل را از خودم
دور کنم
میگم که نکنه تلسمه
نکنه سهره
نکنه جادوست
ممکنه
گاهی ممکنه
اما اینقدر که مردم گاهی
اظهار میکنن به این مقدار نیست
بسیاری از این مشکلات
چند تا چیز نیاز دارد
همینی که
دائم ارز کردم
اول دعا
تو مشکلات اول باید دعا کن
دومی که باید
هممت بلند تلاش
ان لیسا لل انسان
الا ما سقا
من گاهی سستی میکنم
گاهی تلاش جدی نمیکنم
بله
یکی از احتمالاتم اینه که
ممکنه گاهی شیاطین
گاهی تلسمی
خب اینم خیلی کار آسونیه
دورکت نماس
با اخلاس
قربتن الالله
بدون هیچ تمعی
اگه آدم تو خونش بخونه
دورکت نماس
همه اینا را از زندگی آدم دور میکنه
یه توسطل به امیر المؤمنین
علیه السلام
یه زیارت امین الله
اینی که مشهوره
یه ناد علی
ناد علی
مظهر الحجاقب
تجد ها غمونن لکف نواقب
و دارد کل هممن
و غممن سینجلی
به ولایت که یا علی
توسطل به امیر المؤمنین
اینا را از انسان دور میکنن
گاهی
متاسفانه مراجعه میکنن
به جاهایی کاره
کارهایی انجام میدن
خیلی مفید نیه
اونی که تو روایات امه
به ما دستور دادن
برای دفع این شرور
تلاوت قرآنه
ازانه
توسطل به امه
این دوتا سوره قرآن
که این همه سفارش شده
معوضتن
قل اغوض برم به ناد
قل اغوض برم به فلق
اگر یقینه به این آدم داشته باشن
گاهی متاسفانه
ما با یه کارهایی دیگه ای اعتماد میکنیم
اما با یه آیتال کرسی اعتماد نمیکنیم
میگرد رفتم
منزل امام صادق علیه السلام
این در کتاب
علامه مجلسی
هلیتال متقین اونجا من دیدم
میگرد دیدم امام صادق
سر در اتاقشون
آیتال کرسی رو نوشتن
خودم یه آیتال کرسی
بخونن یه آیتال کرسی
بنویسن تو جیبش بگذارن
مخصوصا اگر آدم خودش
با دست خط خودش بنویسن
حالا این داره گاییم ما فوری
میریم یه چاپی میخریم خوبه
اما اینکه آدم خودش
با وضوع و تهارت بنویسن
این نوشتن توجه بیشتری
ایجاد میکنه امیدواریم
که خداوند همه رو از این شروع
رو آفات حفظ کنند
و جناب استادیشون یه نکتم در مورد
همراه داشتن حرز امام جواد
مطرح کردن این حرز
امام جواد چقدر معتبره و همراه داشتن
چقدر تأثیر داره
یکی از مسلمات
حرز امام جواد
منطقه این حرز امام جواد
یه نقلی رو
مرموماش خباس قومی
در مفاتیه آوردن
ببینن تو فهرست مفاتی
یه دعایی چار پنگ خطه
خیلی کچکه به انوان حرز امام جواد
اینو آدم هم خودش
بخونه هم وضوع بگیره
بنویسه همراهش بگذاره
اثر میکنه
یه حرز دیگه از امام جواد
علیه السلام نقل شده
او خیلی مفصله
چار پنگ صفحه است
و آدابی دارد
خیلی مفصله
من نمیدونم
واقعا نمیدونم
اونی که میفروشن به افراد
به انوان حرز امام جواد
اونم یه چیز خیلی کچیکی که
گاییم توی انگوشتر رو میذارن
حالا این تمام اون دعا
نوشتن
بعد نوشتن
کچیکش کردن چه کار کردن
مسلم هم اثر دارد
اما اگه کسی حرز امام جواد رو میخواد
من دیدم یه کتابی هم
چاب شده که این حرز امام جواد
درش هست برند بگیرند
بخونند
یه دعایی دارد
توجه به دعاهاش بکنند
آدابش رو درست مراعات بکنند
خودشون بنویسند
مسلم حرز امام جواد
مؤثره
مسلم اوناییم که میخرند و به این
امید همراهشون میدارند
اون هم اثر دارد
اما واقعش
اصل حرز امام جواد
کار سختیه هم نوشتنش
هم رعایت آدابش
اینها رو خیلی بهش توجه نمیکنند
متاسفانه
خیلی متشکرم انشاءالله که گره
از کار این شمده ی عزیزمون هم
باز بشه
یه سوال میخواستم از پاشن
رادیو معارف تقدیم میکنند
مشق را
برنامه ارفانی اخلاقی
از گروه فقه و اندیشه
رادیو معارف
خب بخش پایانی
گفتگوی بنده با جناب استاد
فقیهیست و البته
بخش تره سآلات شما
شنوندگان محترم
جناب استاد شنوندگی بزرگواری نوشته
که من مدتی درگیر افسردگیم
روانشناس اخیرن
تشخیص بیماری دو قطبی
داده و ارجاب روان پزشک
لطفا راهکاری به فرمایی
که مجبور به مصرف دارون نباشه
بفرماییم
ببینید این اموری که
بالاخره
مربوط میشد به علم پزشکی
حالا به انواع شاخه های علم پزشکی
اینها رو که
ما نمیتونیم توشتخالتی بکنیم
حالا اگر روان پزشکی
مشاوری روان کاوی نیاز باشد
اون باید جای خودشو
انجام بدند و به دستورات
اون هم عمل بکنند
اما حالا اجهت اخلاقی
اجهت معنوی
ببینید ریشه
افسردگیم
این از که من یه خواستهایی دارم
و به این خواستهایی
خودم نمیرسم
و بعد به خودمم
که نگاه میکنم میبینم
توان این هم در من نیست
حالا به انوان
مثال عرض میکنم
یه کسی اینی بخرد
میبیند اصلا امکانش نیست
اصلا توانش در من نیست
کنه
یه قدی آدم فکر میکنه
پریشان میشه قصده میکنه
و این رو کم کم تبدیل میشد به افسردگیم
درمان این پریشانی
و افسردگی این از که
اول اعتماده به خدا
یعنی از جهت روانی
به تدریج اثر میکنن
دعا میخوند
آیت الکرسی
مخصوصا همون آیه اول
مرحومه علامه تبا تبایی
میفرمون آیت الکرسی
همون قسمت اوله
اللاه لا اله الا هو
فقط او
فقط دل به او
ببنید
تو مشکلاتم
فقط به او مراجعه بکنم
تو خواسته هم
واسالالله من فضله
از او بخوام
این تمرین میخواد
که یه قدری ما یاد بگیریم
که مشکلات زندگی رو
اولا مشکلات رو کمش کنیم
چون ببینید
افسردگی
یه بخشی شا
مربوطه به اینه که من یه نیازهایی دارم
این نیازهای من
براورده نمیشه
این براورده شدنش پیدا نمیکنم
افسرده میشه
اون چیزی که مرحومه
آیت الله بحجت
رحمت الله علیه میفرمودن
فرمودن آدم نیازاشو کم کنه
یه وقت من الان
تمام فکرم مشغوله
به این شده که من
فلان مودل ماشین رو
چند میلیارد باید بخرم
دلم میخواد نمیدونم برادرم خریده
نمیدونم باجناغم خریده
منم توانشم ندارم
در آیندم نمیتونم
با این حقوق و مخارجی که دارم
که میتونم چند میلیارد
خب اگه این دق دق تو زهن من باشه
هی قصده میخورم فکر میکنم
کم کم تبدیل به افسردگی میشه
اگه بیام از این نیاز
از خودم رفت کنم
ماشین ندارم خب ندارم
من ممکنه امروز دور نهار
حوث این کردم
که مرق و کباب و جوجب
و فسنجون و خورش های
مختلف و نوشابه و چیپس
و بستنی و میبه
یه وقتم نه این نیازها رو
در خودم کم میکنم
حالا با یه قضای سادهیم
میتونم خودم رو سیر نگه دارم
مخصوصا نیازهایی
که
نیازهای کاذبه
در ما ایجاد شده
حتما باید امشب شام
تو فلان منطقه شهر
تو فلان رستوران
با یه تشریفاتی من
یه شامی بخورم و نخورم
تو خونم بشینم با یه قضای سادهی
خودم رو مریض نکنم
اینا اگر آدم بتوند
یه قدی نیازهای
کاذب تشریفات
اینا رو کم کنم
نیازهای من اگه محدود بشد
قم و غصه هام کم میشه
پریشانی هام کم میشد
و از اون طرف دل به خدا ببندن
اینیم
سسک الله به ذرن فلا کاشه
فلاهو
این فقط خدا
این درمانه
بسیاری از مشکلات
خود قرآن هم میفرموند
که علا به ذکر الله
تطمئن القلوب
ما یاد خدا
یعنی یاد این که مدبر امور خدا هست
ای با آدم آرامش میده
انشالله امیدواریم که
این آیت الکرسی رو بخونن
به معانیش توجه بکنند
و انشالله آرامشی در ایشون ایجاد بشه
انشالله
خب جنب ساد خیلی متشکرم
باید این نکته هایی که فرمودید
به پایان برنامه رسیدیم
حسن ختم برنامه دعای شما
امیدواریم که خداوند
آرامش و سکینه
خودش رو تو سوره فتح
که مقام معظم رحبری
دستور دادن خونده بشد
دارد خوال لذی
انزل از سکینه تفیق
قلوب المؤمنین
خداوند انشالله آرامش و اتمینان
خودش رو بر قلب همه
مؤمنین نازل کنه
انشالله خیلی متشکرم
جنب استاد فقیهی عزیز و تشکر از شما
شنواندگان بزرگان
بابت همراهیتون با این برنامه
162 و 3062
در اختیار شماست
لطفا نظرهای خودتون رو در مورد این برنامه
به اطلاع همکار نخوبم
در واحد ارتباطات مردمی
روابط همومی سازمان صدا و سیما
برسونید
تا یک سلام دیگه
التماس دعا و خدا نگهدار
ای دوست ای دوست
بیا تا غم فردا نخاریم
ویلی یک دم عام را غنیمه چه موریم
بردا که از این دیر فلا در گذاریم
با هفت زار سالگان سر بسریم
بیا یه دت انشه بریم
آبای روحم
رادیو معارف
تنظیم نفذ زندگی
موج اف ایم
ردیف نوود و شش مگاهید
موج ایم
ردیف هزار و هفتاد و یک کیلو هرز
رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت
تا قرد و به اهل بی
روشنگرماز
اسلام همینه
سیشه سایه عشق
رفت سر ماست
پیامه بلاگت
در خط محمد و حریف
روح خدا
نوره دلگو
خامنه ای رهبر ماست
نوره دلگو ماست
در باره پیامبر اعظم
حقیقتن
زبان بنده و امثال بنده
قاسر است از بیان
و ذهن و دل
بنده و امثال بنده
قاسر است از فهم
در باره شخصیت
بلای اون بزرگوار
حقیقتن اینجور
یک کلمه رو فقط
از این کتاب قطور
فضل
پیامبر اعظم
بنده مختصرن عرض میکنم
امروز
و اون این است که
این خرشید
تابان عالم هستی
به گردن همه
آهاد بشریت حق داره
بنده این رو مخواهم عرض میکنم
همه آهاد بشریت
چه مومنینه و این دین
و چه غیر اونا
مدیون پیامبر اعظم
و
به معنی
واقعی کلمه
متعلق دین اون بزرگوار هستن
چرا
این حق عظیمی که
این بزرگوار برگردن بشریت داره
چیست
اون این است که پیامبر اعظم
نسخه درمان
همه دردهای
امده بشریت رو
به بشر عرض کرد
این
واقعیت خدای متحال
میفرماید که کتابونه
ازنها و علیک
لطقر جناس مند ظلمات ایلن نور
ظلمات چیه
ظلمات
همه اون چیزهاییست که
زندگی بشر را
در طول تاریخ
تیره و تار کرده
تلخ کرده
زهرالود کرده
اینا ظلمات
جهل ظلمت هست
فقر ظلمت هست
ظلم ظلمت هست
تبعیز ظلمت هست
ظلمت هست
قرر شدن در شهبات
مفاسد اخلاقی
آصیب های اجتماعی
اینا همه ظلمات هست
اینا همه ظلمت هایی هستن که بشر در طول تاریخ طولانی زندگی خود از اینها رنج دیده
بی ایمانی ظلمته
بی هدفی ظلمته
اینا درت های عمیق بشره
پیانبر اعظم
نسخه درمان این دردها را
هم نسخه معرفتی را هم نسخه عمدی را
به بشر عرضه کرده
اگر میخوایید از این دردها خلاص بشید
علاجش اینا هست
شریعت پیغمبر معارف قرآنی
اینا علاج دردهای بشری هست
اینو پیغمبر اسلام به بشر عرضه کرده
لذا امیر المؤمنین علیه السلام
درباره پیغمبر بی فرماید
طبیبون دوارون به طبه
قد احکم مراهمه و احمام باسمن
این پزشک ماهر حاضق
هم مرحمه را فراهم کرده
اون داروی که روی زخم میگذارن
که زخم بهبود پیدا کنه
هم وسیله داغ کردن را
که در گذشته وقتی یک زخمی به وسیله این مرحم خوب نمیشد
اون را داغون کردن خوب میشد
هر دورو داره هم مرحم را هم ورده داره